Operációs rendszerek ZH. 2012. december 13. 19 óra.

A Városligeti "Vusrtliban" a lufiárus (fõprogram) léggömböket (gyerek folyamat) ereget! 
Esetünkben a lufiárus 3 léggömböt készített!

1. Minden léggömb az indulása után generálja le véletlenszerûen a saját paramétereit (gömb középpontja x,y,z (0-100) és
a sugara (0-100)). A paraméterek generálása után a léggömb gyerekfolyamatokat nevesítetlen csõvezetékeken keresztül elereküldik
adataikat a pidszámukkal együtt a lufiárusnak, fõprogramnak, amely kiírja azokat a képernyõre. A lufik az adataik elküldése
után kipukkadnak. A fõprogram várja be a gyerekfolyamatok végét.

2. A lufiárus-fõprogram számolja ki, hogy melyik lufik-gömbök érintkeznek, metszik vagy tartalmazzák egymást és ezeknek
küldjön jelzést, hogy csökkentsék a sugarukat a felére. Az új értéket írják ki a képernyõre a pidszámukkal együtt! Ha a
lufikkal minden rendben van, akkor a lufiárus jelezze ezt a lufik felé, és ennek a jelzésnek a vételét írják ki a lufik a
képernyõre.

3. Legyen a lufiárus fõprogramnak három argumentuma a szélsebesség adata, ekkor az azt jelenti, hogy a generált gömbök ezzel
a sebességgel mozognak. A léggömbök mozgás közben "minden 5. lépés után" (szemaforral védve) írják ki az aktuális 
középpontjuk koordinátáinak értékét pid számukkal együtt egy (gomb.txt) fájlba. A lufik 0.2 másodpercenként számolják ki
új pozíciójukat! Max 100 lefutás után vagy CTRL+C-re álljon meg minden gyerekfolyamat és zárják le a csõvezetékeket.
A fõprogram a gyerekfolyamatok befejezõdése után törölje a szemafort.

4. Sodródás közben, ha a lufi elhagyja a látóterületünket (0,0,0,-100,100,100), akko küldje el az aktuális pozícióját és
pidszámát a lufiárusnak egy nevesítetlen csõvezetéken keresztül, amelyik ezeket ki is írja, Ezzel a lufi kipukkadt!
A lufiárus megvárja, míg a lufik mind kipukkadnak!